---
layout:     post
title:      "从有山有水到北上广深"
date:       2015-12-15 12:00:00
author:     "Samuel"
tags:
    - 随笔
---

## 芮姑娘

这几天不知道为什么突然想到了芮姑娘。提起芮姑娘，现在的朋友圈里估计都没人认识了。她是我高一的同学，中学毕业后见过一次面，在我大一的时候。

那时候人人还没有没落。一天在刷网页，突然发现有了芮姑娘的动态，位置就在学校附近，于是就约出来聊了会。具体聊的什么几乎都忘记了，唯独一点：聊到了未来的工作。我当时说，想在一个有山有水的地方。芮姑娘说有山水的地方偏僻，交通不便，还是城市里好。我现在无论如何都想不起自己为什么会选有山有水的地方，也完全记不起那时候的心情了。

我这个人就是这样，过去的事情总是记不清。好在，虽然忘记了有山有水的心境，我还记得为什么要去北上广深。

## 大城市
自己内向，加上家庭经济条件限制，大学之前我很少出省。也正因为如此，有限的几次与大城市接触的经历给我留下了深刻印象。

### 上海
第一次接触大城市，是去上海看世博会。上海给我的第一感觉是人多，即使是晚上9点多依然很多人挤公交，更何况还是世博会期间。没什么特别的事情发生，就像不是每一次偶遇都会一见钟情。

高二突然得了荨麻疹，金华的几家大医院都去过了，依然没有治好，只好去上海。那是10年，智能机还没有像现在这样普及。没有手机，也没有地图，去问路人。我还没开口，对方就说不知道。这次印象够深刻，也是那时候对上海的印象很糟糕，虽然第二个人热心地为我们指路。所以很长时间内我压根没有考虑过去上海。他给我的印象是冰冷，生活压力大。

15年初，旧病复发，再去华山医院。

与上次不同的是，iPhone 和 4G，再也不用去问路了。由于医生上班时间还没到，就去附近的地方吃早饭。路过一个卖早饭的小摊，等待的人排成一列，在小城市更多的是围成一圈吧，我想。再往前走，非常小的超市，最外面摆放着鲜花。也就是从这一刻起，我想要在上海生活了。浪漫，繁华，奋斗，这是五年后我对上海的感觉。

### 亚马逊
和很多人一样，网购都是从淘宝开始的。刚开始对物流没什么要求，想着反正也不急，店家又包邮，何乐不为呢？但是偶然尝试了亚马逊，第二天就到了！那是12年，亚马逊的快递远远甩开京东，淘宝。

售后方面，也是其他网购平台不能比的。有一次在亚马逊上购买了显示器，发现连接后没反应，就和亚马逊联系。客服二话没说给我换了一个，第二天就到，顺便把旧的还回去。体验多了就彻底喜欢上了亚马逊，再比如亚马逊的评论，到现在依然是国内最好的（私以为）。现在京东的服务也赶上来，所以我现在网购基本上是亚马逊自营和京东自营，都没有的才考虑淘宝。

哦，忘记说了，大学在杭州。亚马逊的商品界面可以显示预计到达时间，我把地点切换到老家，时间由一天变为了两天，切换到内蒙古，需要一个礼拜。大城市才能提供最好的服务体验。

### 滴滴打车
 杭州的火车站离学校远。为了省钱，要坐一趟很久的公交车，还要走二十分钟左右才能到学校，直到快的和滴滴的出现。那时候我还在老家，当时滴滴快的只在几个大城市提供服务，后面才慢慢普及。放假结束回到杭州，马上尝试了滴滴打车。之后，再也没有使用过传统的打车方式了。
 
 室友要去小和山面试，但是大清早还没有首班公交车，于是用滴滴打车预约。突然想到，没有打车软件之前，我们通过什么方式预约打车呢？也许是出租车公司电话吧，具体是什么已经不重要了，因为他已经消失在时代的发展中。
 
 互联网行业，深刻改变了人们的生活。这句话不是空话，前段时间看到新闻，说是美国70年代入狱的人出狱了，感觉就像是穿越一样。不用这么久，就和我大一时比较，已经变化太多。而我很高兴能看到这种变化，而且我希望能第一时间感受到这种变化。所以我来到了深圳，我选择了互联网。
 
## 矿工

在 [腾讯的张小龙是一个怎样的人？](https://www.zhihu.com/question/19924411/answer/13387314) 文章中，有这样一段话：

> 第三次转变突然到来，         
张小龙的目光早已经从Web跳转到了移动互联网。        
只是一个简单的要求，         
团队中的程序员就从原来的岗位离开，        
开始学习手机客户端的编程。         
原来在QQmail手机随身邮上的经验，         
被广泛应用到了微信的打造过程中。         
新的手机团队不是做一个客户端，         
而是IOS、安卓、塞班三个客户端同时开始做，         
放出IOS版本之后，立即转安卓做下一个版本，         
安卓做完转塞班，然后再转回做IOS。         
这叫全天候手机开发团队。         
他们喜欢在黑夜里通宵开发，         
此时广州寂寥无人，        
适合集中精力并行开发。         
程序员三五成群，在工作区过道上低声讨论，         
有的就地开始做俯卧撑，以提振精神。         
有人把他们称为“矿工”，        
因为他们总是在黑暗里工作，       
而他们以这称号为傲。

我的目标，就是希望能在这样的团队里，工作，成长。
